
总得要结一下的。
去年和前年也多少有些总结，不过不记得写在哪个本子上了。既然不好翻阅，那就如前，还是记在电子版里，也算是经过了2023。
23年又正好被抓出来开始了工作。也是觉得一个人休整了那么久，于健康上的收益越来越少；所感兴趣读的书，也慢慢开始意兴阑珊；独居可以毫无压力，等待时间慢慢过去（我是蛮习惯的），但也似乎信息变得很少了。所以一琢磨，也许有些动态，有些忙头，可能于健康反而有些好处。

话说当头，这恼人的偏头痛。粗略算了算，为了健康的事情，23年总共投入了大十几万了吧。收益，似乎很少，更多的似乎是心理层面的东西，好的，坏的。
还是如前，读书、健康、工作罢。

23年开始忙活一些工作事情，虽然天地线本来就是通的。但屁股不同了，思考方式也有所不同，需要适应。因此，读书的时间上，就少了一些。算是一种损失吧。
全年读的乱七八糟的东西太多，能记得清楚的大部头如下：下半本的《封神演义》、《统计学习方法》、近五年的大模型相关产业论文解读、《聊斋志异》、《资本论》第一卷、第二卷上半卷。漫天的思考相对少一些，但知识密度和知识集中性相对高一些。对认知和具体做事方法上，还是颇有些指导意义的。
《封神演义》，囫囵吞枣地翻完了。读来不很有感触，早年说书艺人们的小本子的集结，在艺术性上，和整体结构上，明显略差一节。也可能是这些年读红楼较多，总是自然而然地产生对比，读着就颇有些不耐烦了。
聊斋则给我颇多惊喜。文笔简练优雅，读来意境悠远。艺术的优美来自于其包容性，也来自于其启发性。很多很多的故事，带来联翩的浮想，飘在纸外。譬如，其中一则人和鱼精的故事。男人世居北方，鱼精则生于洞庭。两人经历很多困难终于在一起了。很多故事这“在一起”之后的日子并没有描述，也很难描述，因为回到了现实。蒲松龄在这里则直接铺陈，因为鱼精很思念故乡，在北方居住三年之后，男人举家移居洞庭。故事至此完结，所有讲什么陪伴，什么至死不渝，什么生生世世，都不如这实际行动来得美好。蒲松龄，果然是大师，这一段颇有“挺有枇杷树”的意境。（我啰嗦了）
23年于我所处的行业上发生一件大事情，就是CHATGPT的火爆，带出了各行各业对于大模型潜力的无限遐想。我也颇受到影响，因此在五一节前后读了清华的那本教材《统计学习方法》，以及阿里达摩院的一个数据科学家翻译的近五年关于transformer大模型领域的产业性论文。这些论文主要是都是各大科技公司对于大模型的一些应用性研究。以openai、google、fb等等为主，国内主要就百度和智谱的研究较多。
国外的研究主要在于模型本身特性方面的摸索，国内则主要在规模化和工程化方面。总体上，都是颇有应用价值的。学术圈的论文则比较少。这也符合业界的认知。学术圈的金融能力差，在算力和数据上的投入无法达到规模，也就看不到顶峰的风景，因此很难产生比较有价值的论文。
大模型由于其规模的巨大，必定是不可解释的。因此，也只能是从其外在特性上进行描述性研究，并不能对其本质有任何触动。这也是学术圈，无论是加州、麻理，或者斯坦福，很难有所突破的原因之一。针对这块，未来很可能要伴随诸多不确定性和不可解释性进行研究，颇类似于量子力学的诞生。祝好运。相较而言，浙江大学的蜂群机器人方面的研究，可能更有助于对大模型的认知。
从总体上来看，美国确实要领先国内一些。这主要受益于他们的金融体系，可以保证足够规模的持续投入。当然，这也是比较残酷的：极大量的资金和财富被抽调到了极少数的赛道上。于社会学来说，这是伴随着很多极端贫困的诞生和无辜生命的消灭的。不多说了。
从应用产业来看，尤其是IT服务产业来看：这一年大模型的火爆和无数产业分子的跃跃欲试和挣扎探索，更像是在玻璃瓶子里，“前途光明，但没有出路”。还需要投资达到一定的临界值。但，没有人会想要下车！
就应用产业而言，有两个认知极为重要：1、数据的泛化认知；2、标注不是被生产出来的，而是被发现出来的。
1.这些年的传统的智能，可以通过业务过程中生产的结构化数据进行学习，并产生价值；部分NLP的研究，也由于规模和成本问题，通过将知识结构化，来应用（比如标签体系）。因此，传统认知中，数据基本上是经过结构化处理的，精确描述业务经验的数据。大模型的涌现、泛化能力，尤其是知识迁移能力，大幅度降低了训练成本。同时，其核心的UI（人机交互界面），是以文本、图片等非结构化数据直接学习、交互、应用的。
因此，模糊性、描述性、表述性的数据也成为了可以直接使用的数据。这些大都是记录在过程文档、或者过程管理者的脑子里的模糊性的、描述性的、经验性的数据，被认为是必须要以人为介质去沉淀、积累和应用的。现在可以被模型以极大的规模和极低的时间成本去使用了。
也因此，原来躺在磁盘的海量的过程管理文档、规则制度、存量代码、教学视频、日志文件等等那些又臭又长的、无人问津的文件，都变成了可以被系统化应用的数据。因此很多过程管理做的较好的外包公司，虽然不掌握业务数据，但也拥有了可被应用的文本数据。也就有可能变成数据服务公司了。只不过这些数据用于描述IT系统建设、维护、管理过程的，用以描述本行业的自身业务。对于过往非结构化数据的发掘和使用，是这类外包性公司的应对后发优势的唯一屏障。否则，很容易在某个时间点，被用模型代替人头规模的新进玩家降维打击。
2.数据标注的问题。前几年数据标注市场颇为火爆，而且也是具体的应用执行层面的研究者们最关注的点。初始和启动性标注无疑是需要，但是发展到今年，可能就不是那么重要了。主要两点，第一点，原始的标记数据集和可迁移的开源模型，已经在社区级别积累到足够产生基础智能的程度了；第二点，真正意义上，人工智能有跃进式发展的节点，从来都不是由生产标注推进的，而是由标注发现推进。标签体系的诞生，产生基于聚合算法的标记；bert的研究发现，自然语言中每一个字符（或者token）都是由其上下文标记的。（即所处的上下文中的位置，或者论文中提到的attention）openai则在此基础上，模拟人类交流的过程，只使用上文对下文的标记，扩大规模训练，产生了chatgpt。本质上，这些长足进步，都是因为对标记的发现，都源于对“标记”这个动作的哲学泛化。从24年初，openai公布的sora来看，也是如此，他们利用虚幻引擎，使得画面对齐于引擎中对于世界的各种规则描述，以此来产生海量的标记数据。本质上，还是对于标记的发现，而非生产。只不过，由于引擎的存在，画面和自然语言这两种“无限”，在引擎的有限规则集中对齐，使其变得可以枚举了。因此，他们所宣称的生成数据，可以被理解为枚举。当然，这些也是基于他们之前的NLP成果的。Openai对于标注的认知，明显是高于其他公司的。
发现标注，这样一个哲学观点，不止于在底层训练或者产业研究中，也在应用中极为重要。从我所处的行业来看，譬如过程文档中，从文件名称，到目录、章节、格式等，都属于标记数据，如果我们在应用的时候，把这些都完全按照普通文本进行处理，就损失掉了很多信息；另一个方面，一个代码库和对应的文档库，就是一个更高范围的互相标记，只不过，我们需要在我们的应用领域细化到一定的粒度去引用；再比如视频中的画面帧与剧本，也属于互相标记的关系，只是需要在对齐策略上，下功夫研究。
其他一些认知，比如2B的agent和2C的agent，含义并不相同。2C是将AI的能力代理给人；而2B是反向的代理，是把现实世界的流程代理给模型去认知等等，这里不多表述了。
23年，读的最重要的书，还是《资本论》。虽然到目前，仍未读完，但也带来了颇多的启发。要明白其中的原理，可能需要社会学、经济学、财务、金融、政治等等方面的知识互参，这里就不深入讨论。重点说一下的，是读《资本论》第13章中关于对英国工业革命时的一些描述的思考。
虽然也是比较浅薄、零星的，但也值得记录一下。工业革命的诱因，在于蒸汽机的发明。其带来了自然动力在产业中应用的基础。伟大而残酷！
从马克思引用的数据及其观点来看，工业革命的发展，并不完全取决于蒸汽机的发明，而是决定于在各行各业中的终端工作机被发明出来。他把机器分为了动力源、传动装置和终端工作机。当蒸汽机被发明出来的时候，并没有引起多大波澜。但是，当几十年后，行业里的（如纺织业、铸造业等等）的终端工作机，以及其标准化的转动装置被产业应用之后，蒸汽机的巨大动力被广发应用，其巨大价值才被释放出来，工业革命才真正到来。
让我颇为感慨的在于，2023年大模型的出现，与蒸汽机的出现颇为相似。大模型可以理解为一个巨大的基础智能的动力源，其能力和规模范围，已非人力可及了。只是，我们处于应用的早期阶段，终端的工作机和大规模的传动装置尚未被发明出来，这正需要我们这样的应用层面的人去探索。大家都知道，它会在未来产生革命性的变革，但没有人知道会在什么时候到来。
当然，《资本论》更多的，还是一个社会学的著作，更多地在思考社会变革的影响。科技的进步，无疑会引起社会变革，也会产生很多社会问题。几个观点：
1.	革命，是要“杀头“的。革命这个词在近几年都被用烂了。这个词有其进步的一面，也有其残酷的一面。不多论述了。
2.	淘汰。工业革命之后，工厂里被淘汰最多的，是身体好的，健康有力的男性。因为他们成本更高，取而代之的是妇女儿童；因为他们工资低，而且，使用机器就可以达到男性的工作效果（可以理解为能力对齐）。所以，男人们就业前景就更悲观了。而现在，当大模型的基础智能能力的达到普及的时候，可能最先淘汰的，是相对更高认知的人群吧。但这，是一个漫长的过程。
3.	产业。体育类的，消费类的，探索类的产业是在工业革命之后，释放出来的体力劳动者们没有工作的时候产生的。但，绝对不是同一批人，或者绝对不是同一代人。所以，对于一个人而言，其残酷的现实仍然是存在的。
4.	共产主义。是的，模型、产业、能源等等等等产业在革命催动后，大幅进步，但也会产生另一个副作用，即风险、和入门门槛会大幅提高；有些事情，在我的有生之年会看到，即有些产业需要国家层面的资本协调才能做起来；再有些事情，可能未来，需要全社会层面的协调，才能做起来；那个时候，就不得不消灭国家这个概念，全球一体地协调资源了。当然，这并不能消灭不平等，只是会消灭不平等的基础。
5.	能源。国家在能源方面的部署，是明智的。

读书层面事情就这些罢。写的罗嗦了一些。不过多写些没什么问题。因为，这些与生活和工作是相交织的。可能健康方面和工作方面就可以言简意赅一些了。

我向来是不太会存钱，也不太会花钱的。这可能是因为我从小就不接触钱这个概念。总是有点花，但也总是只能有那么点。所以注意力就都放在的其他方面。庆幸，也不幸。
所以，今年回顾2023的时候，数了一数去年花在健康相关的钱和时间，还挺惊人的。大十几万，而且都是不经意间的，不经意效果的。唉。
中医，看大夫吃药，来来回回奔波找大夫，也花了好几万（实在记不细了），当然也包括自己买药材饮品之类的；架不住朋友们劝导，办了健身卡，经不住教练的推销，买了健身课程，也有个四五万；11月份开始，奔波在成都、北京、天津等地，在天坛、协和、华西医院来来回回做检查，用药等等，也有个好几万了；关键到目前，还没有真正全部确定，很多走的特需，甚至没法走社保。唉，这倒也不关键。
到现在，各个专家大夫意见不一，我也快看不动了。就最后做一波脑内检查，确定没有生命危险，就算了罢。再等有缘再说。
上半年在成都国医馆和施氏中医馆前后吃了大约三个多月的药，没什么特别的效果；年前再天津时，也去看了一个朋友推荐的大夫，用药颇重，奈何肠胃反应太大，也就没吃下去。
下半年先是在天坛医院做检查，其中发泡实验发现存在“右向左分流“；脑内核磁发现脑干下，前交通区存在异常信号（6*5*5mm）；进一步加强CT检查，未发现异常；拿着片子去协议医院问诊，专家大夫说，这个异常信号没啥问题，很多人都有；又咨询了一个神外的大夫，认为头痛主要跟”右向左分流“有关，要去心脏内科咨询，脑内的情况需要年后做了血管照影确定。于是回到成都华西医院，检查心脏，发现卵圆孔未闭合；但心脏内科大夫一口回绝，认为除非曾经中风过，否则这个不应处置，并不能治疗偏头痛，应去神经内科进一步检查。所幸线索尚未全部中断，再做最后一波检查吧。不必再抱太大期望了，每次检查有些线索的时候，大夫的结论就又总是扑灭。我也快经不住了。
唉，想来，倘若不治，也就不治罢。
就医说完，还是记录一下23年整体的身体状态。总体上，2023年，头痛并没有回到17年18年一段时间那么严重。本身，压力也没那么大；但相较而言，亦有所加重，具体上，服用去痛片的剂量上有所增加。秋后入冬，每日基本再两片左右。之前每日一片即可。
整体上，身体的疲劳感有所增加，日常也是有气无力的。早上醒来，就会有严重的疲劳感。
头痛爆发的情况倒是少了很多。22年基本每月以此，23年，整年大概两三次。这凌晨被痛醒的经历少了一些。算是好的一点吧。
去年整体多了好几次胃胀的状态，持续很久，很难受。尤其饿的时候，没有食欲。吃完，肚子胀得要命。用中药也见效不多。倒是自己给自己开的一个减表状的方子颇有效：辣条、汽水、干脆面。我还专门论述过其药理。
去年，后来发现了一些有限运动的方法，就是来回爬楼梯，还挺有效果，动一动，似乎效果很好，但量一旦超过了，就很不好。打过一次球，也就一个小时的样子，都快吐了。看来剧烈运动都得远离了。今年打算约李明瑞，每周打一次台球。想必会有帮助。
去年，总是有种感觉，肝肾、膀胱似乎在萎缩。希望这只是心理上的自我感觉而已。
去年，颞下颌肌肉总是酸疼，在华西口腔检查过，似乎关节没什么问题。但说话、吃东西都会觉得很累。嘴用多了，晚上睡觉时极为酸疼。
22年开始到现在，逐渐发现，饭后，尤其用了米饭之后，很快就血糖充脑，特别困，几乎时昏倒式的睡着；但往往一两个小时就醒了，而且会伴随着脑子和胃里的不适。
当然，也不是没有收获，至少心脏和脑内的情况，代表了我血管静脉压偏高；不宜剧烈运动；但也要有所运动。爬楼梯，打台球吧。忌酒，忌凉。
不过，还是有希望，倒是偏头疼这块也无所谓了。希望体力和精神状态能有所恢复，希望说话、吃饭颞下颌肌肉能够不再那么难受。多说话，还是很重要的。
年前，焦牧笛问我回不回家，我说不回，先检查治病。她说，治病是大事，要慎重。

战略这种事情，从来都是一句话就好了。说多了，脑子就被局限了，然后事情就会歪歪扭扭。
2023年2月底开始工作。总体上，感觉比以前要耳顺多了。不过，也有很多事情发生了变化。譬如疫情的三年，危如此，机如此。危总是触目惊心，机则总是如水里的泥鳅，你的网不够大，不够密，就转瞬成空。
年内，起始主要就做了两件事情，打打杂而已。1.总体上照看照看研发体系，做了一部分有头无尾的尝试；2.与大模型相关的探索，不过我们只是大河里的一条小支流。探索我比较擅长，不过环境则未必如此。
第一件事情，因为屁股坐在了一个总工办的位置上，所以，脑袋的思考方式也就得更通盘一些。但，也会离实际操作远一些。人的事情很关键，不过我的体力又支撑不了用人这方面，所以，就说些宏观事情吧。
1.	宏观政策的影响。考核目标要求独立的收入，于是与业务部门争利的情况就出现了。根本上，利益的潜在冲突虽然在表面上可以由一些管理人格掩盖，但研发与业务部门和交付落地渐行渐远是必然的。这影响了两三年。
2.	产出的变化。独立的收入要求独立的产出物作为介质，产出层次的分化更深。由于产出边界逐渐清晰，而收入考核导致的利益上的潜在冲突，导致不少实际操作层面的潜在对抗，即内耗。（。。。）
3.	经营管理与研发管理。考核、产出，会自然而然的产生对成本投入的质疑。要解决这些问题，自然是需要经营管理思想和手段的。于是研发逻辑转变为经营管理逻辑。但是研发和经营是两件事情，单纯从财务对齐上来说，两个概念的投入周期，风险应对，成本管控方式都是远远不同的。参考那几年所谓的阿里达摩院，要求自负盈亏的结果，自然就是过几年解散。
4.	人的因素。经营管理重点在于管理投入产出比。于项目也好，于人也好，最终追求的都是性价比了；研发管理重点则是预期投入比，更重要的在于管理预期和目标，成本则是风险选项的一部分。管理者的重点在于守住相应投入下的预期底线，然后去展望最高预期。这两种思路对于团队进化，带来的影响是不同的。经营管理的结果是产生一个没有偏差的稳定流水线，性价比要求团队普遍平庸；研发管理则要求团队必须拥有足够视野开阔的洞察者，也要求财务纪律下的底线思维来应对风险。各有利弊吧。疫情三年，如果说战略收缩的保守日子过去了，那么是应该逐步思考转向研发管理思路了。毕竟，这些年的产出，是有些流水线产物的感觉了。
5.	落地链路。层次深了，链路就长；对抗多了，内部信息就难以传导了。不多说了。
6.	封闭。这是一种在温水中逐渐培养起来的文化。是否要做一下改变？我不知道。举个简单的例子，当我在某些研发工作中，需要外包一些外部人力资源的时候，居然发现至少从10年以后到现在，研发项目上没有这样的先例。反过来讲，也就是这是多年来，我们的研发都是闷头自己养人，自己做，自己推广，从来没有借过别人的鸡，下自己的蛋。（这是一种重资产的模式）内部的阻滞和对外的封闭，从业务和技术两个方面的，都有所表现。以信贷业务为例，中国金融行业在经历了P2P的破灭，消金的收敛，疫情期间政府平台的积极作为，以及降杠杆后监管一通到底的要求，信贷的概念早已产生的巨大的扩展。银行业在这个过程中，主要有两点变化：1.接收了浮于表外的数十万亿的各种互联网金融资产，这些资产从商业模式、迭代方式、管控策略、贷后处置等等全链路上对银行的信贷资产管理产生的巨大的冲击。传导下来，在IT上，极大的扩展了信贷系统管理的范围。所以，五年前银行要独立招标的什么网贷、网申、信用卡、风险等等系统，在很多机构内已经成为了信贷管理的基础设施，而且，这也是一个银行业的转变风向。透过这些标的的变化，银行业的管理思想也在变革。而我们的分而治之的很多思路已经远远落后了；所以，标的越来越大，毛利越来越低；2.监管对于金融风险的监管力度和方法论上，也已经有了长足的进步。尤其近几年的国际环境和非法资金的流动等问题，监管会从两个方向上对银行业产生影响：a、从宏观闸口到终端交易明细的透明化管理；b、从负债和资产两个方向上对金融风险的对齐要求。所以，数据上报逐渐透明化、流水化；资、债管理逐步统一化，对齐化，会成为IT系统建设的下一个方向。因此某些标的里，连风险股权投资的资产都划在信贷系统中管理。但，似乎我们的业务理论还有某些盲点，需要等客户告诉我们；而从技术平台上，我们可能更需要解决的是大规模平台集成的问题，而我们的技术团队似乎更多在各自为战，精雕细琢一个个功能点。规模和高度，都达不到要求。
7.	需求问题。两个问题，1.去到一线现场去收获需求；这个口号本身是没问题的；但是由于研发边界的问题，去现场和收获需求的这个目标总是有限的，思想上的条条框框总是明确的；2.人的问题，所能够接触的客户的level有限，获取的需求高度有限；3.供给问题。经济学上的概念总供给决定总需求，有些时候是可以借鉴的。这些年很多需求是由供给侧推动的，包括互联网大厂的，信创的，基础设施研发公司的。我们的封闭和层次问题，也导致我们的在供给层面的研究不够。屁股不做在集成商的位子上，是没有办法形成良性的循环的。格式规范也好，方向规划也好，都只是表面问题。喊口号的作用有限，需要树立榜样。
8.	方向。大模型的带来的数据泛化和基础智能的推广效应，再几个月可能就会有突破了。国外企业all in了，我们在降本增效的背景下，raise一下总是应该的。 

如果要有一两点建议，那么1.open起来，学会借鸡下蛋；2.high level起来，要树立关键榜样，发现惊喜。至于其他的阻力，不多说。

第二件事情，主要是涉及公司想要折腾的大模型方向的探索。其实这方面的事情，在前面的也谈了不少。这里主要记录一下罢。
上半年大模型的火爆，来自于chatpgt对于普通民众心智的震撼。也确实显示出不少潜力。这些，在之前的AIGC火爆的时候，就有所预见了。
受惑于这漫天的吹捧，2B产业也都开始跃跃欲试。一方面，其作为基础智能的潜力对决策者们就很有吸引力，另一方面则是资本与创业公司们在chatgpt火爆之后，腰杆就挺直了很多。当然，后来有所降温。
我们下半年开始密切关注，了解了近半年来的大模型领域的迭代速度。但到目前为止，2B领域的应用尚未有所突破；但可以预见的是，在资本不断加码的背景下，突破一定会来，只不过时间点不那么确切而已。
我们组建团队，学习了解，寻找门槛里的合作伙伴，逐步清晰自己的定位。到目前为止，主要尝试了代码生成和知识库应用，这两个浅显一些的场景。代码领域主要是由于github的插件，算是尝试较为成功的商业模式，当然，其投入和迭代成本是巨大的；另外一个关于知识库的应用，是因为目前行业整体在探索不到合适的可用控制场景情况下，只能先从借鉴langchain开始，尝尝鲜。
当然，还有一些固定场景下的小的场景尝试，如1.针对数据安全分类分级的场景尝试，最终发现需要高额标注成本下，专项小模型更为优秀；2.针对一些场景做引导性的本文生成，如调研报告之类的。
跳过之前的认知总结，主要有以下几个重点的事情：
1、	数据。之前无论整理的所谓知识库或者整理代码片段，无论用于问答、生成等等工作，都尝试过数据整理。但在大模型普及的认知下，数据范围的扩大，使我们的拥有了数据，因此，更大规模的整理，更大规模的数据运营，是我们必须要重点面对的事情，这需要机制、成本、人员的规划。数据治理的核心，更多的在于对当前主体业务流程的改造，从原来先生产、再治理的思路，变化到生产即治理，生产即标注的思路。无论内部应用流程，还是为客户定制的场景，都要有一个目标，就是更多地协助于有效数据的积累；这会是生死线，也是应对后发优势的唯一策略；
2、	标注发现。这依然是值得在应用层面的拓展的理念；以前做的标签，分的目录，数据库里录入的数据，都是花了巨大成本做的标注，我们在处理时候，不能直接都当作普通文本来处理；langchain的做法，在于它要通用于文本；但是当文本变为数据后，文本和文本是有着巨大的差别的。
3、	知识谱系。本质上，这也属于数据标注的过程，但属于更适合与人交互的结构；大模型以及传统运营手段，也可以反向协助谱系的整理；
4、	任务分解。目前的所有应用均是问答、引导、提示类的单节点任务；最多是多轮单节点的操作，并不能很好拟合2B服务的流程化的操作；2B的流程，需要更精确，更丰富的流程，以拟合机构级的决策。而这些东西，更需要我们的这样的产业服务者去做寻找和发掘，很难寄希望于对产业不很了解的学术性机构的帮助，而是需要去结合。同时，大小模型针对不同特性结合工作，拟合完整的跨角色决策流程，是我们需要在2Bservice中去摸索的。
5、	结构化-文本数据的结合。AI+BI的工作，会是一个极大的挑战1.分工，且2.特性不同；且有3.相互标注关系，4.元数据到数据经验的结论的结合。且于内于外均有较好的应用场景。这也是下一个2B服务的制高点。
当然，从定位来看，通过更open的合作、研发方式，建设的供应生态，会是我们的实践中，更长远的一个积累之一。
目前的团队，1.还缺乏确定场景内的规划者；2.我们的屁股坐在工程化服务的位子上太久，所以做项目成了比较习惯的思路，积累方法论、工程化方面，比较强，但探索和数据积累的意识都比较差；3.研发管理思路，尤其探索性研发管理策略不成熟，团队中经营管理、追进类的思路比较成熟，但变革阶段，成熟的1-N的策略不很能够产生足够有力产出4.集成思路需要拓展。
我们知道革命在即，那么，同样的投入需要更大的预期，还是更确定的但也许会被颠覆的收获呢？
